本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
进宙仪式将至 麦克罗斯突然发动折叠 瞬间移动到了冥王星轨道
自那之后2个月过去了
進宙式直前のマクロスが 突然フォールド効果により 冥王星軌道に瞬間移動して ２ヶ月が過ぎた
现在麦克罗斯正向着地球狂奔
今 マクロスは 地球へ向けて ひた走っている
途中 麦克罗斯舰依靠变形击退了杰特拉军的攻击
途中 ゼントラーディ軍の攻撃を トランスフォーメーションにより撃退したが
可难民们也因此蒙受了巨大的损失
このマクロス艦変形のため 避難住民にも大きな被害を 出してしまった
但是 人们修复了舰内的城市
しかし 人びとは艦内の街を修復し
城市再度迎来了短暂的和平
つかの間の平和が ふたたび街に戻ってきた
代达罗斯攻击
另一方面 一条辉报名加入了军队 经历了严格的新兵训练
一方 軍に志願 入隊した一条輝は 新入隊員として 厳しい訓練に耐えていた
而后 第一个假期到来了…
そして 初めての休暇の日…
我说 我来拿吧
ねえ わたし持つわ
没事
いいよ
这多逊啊
かっこ悪いよ
反正我这人就是逊嘛
どうせね 僕なんかね
抱歉
ごめんね
哇 好棒 你等一下
うわあ ステキ！ちょっと待ってて
嗯？
ん？
一起去看看吧？
一緒に見てくれない？
欸？我也进去？
ええ？俺も店に？
那你想怎么样
じゃあ どうすんのよ
没办法
しょうがねえな
别偷看哦
のぞくなよ！
哎呀
まあ
欢迎光临
いらっしゃいませ～
我们光临啦
いらっしゃいました
那个 内衣是在哪边？
あの～ ランジェリー・コーナーは どちらでしょうか？
好的 请走这边
はい あのこちらにございます
没法子 真是的…
しょうがねえな もう…
这个真可爱 你瞧 怎么样？
これかわいい ねえ どう？
啊 不错嘛
ああ いんじゃない？
我们下次再来吧
またにしましょう
那个…欢迎下次光临
あの…またどうぞ 宜しくお願いいたします
辉 怎么样？
輝 どう？
你做什么呢？
何やってんの？
欸？啊 我看这衣服很衬你
ええ？ああ とっても似合うと思うよ
异常能量反应就是这个吧？
これかね 異常なエネルギー反応とは？
是的 舰长 这种现象我们见都没见过
はい 艦長 見たこともない現象です
以前这里是折叠系统吧
ここは以前 フォールド・システムの あったところだな
这两者是不是有联系？
なにか関係があるのか？
是的 我想这大概是折叠系统消失
导致的时空连续带的扭曲
はあ おそらくフォールド・システムが 消滅した時の影響で 時空連続帯に歪みを生じているものと 思われます
那 这对各机关有什么影响？
で 各機関への支障は？
目前没有影响
いまのところ ありません
很好 今后也请继续调查
よろしい 今後とも調査をすすめるように
舰长
艦長！
嗯？
ん？
我觉得利用这种能量的特性 或许可以制成防护罩…
このエネルギーの性質を利用すれば バリアとして使えるのではないかと 思われますが…
它有那种特性吗？
そんな性質があるのか？
是的
はい
好 立刻着手开发
よしっ！すぐ開発をすすめてくれたまえ
是
はいっ！
怎么样 有答案了吗？
どうだ 答えは出たか？
抱歉…我用尽了一切分析方法
どうも…あらゆる分析を試みましたが
还是完全搞不明白他们为什么要做这种变形…
なぜにこのような型に変形する必要が あるのか一向に…
但是…
ただ…
嗯？
ん？
变成这种形态后 敌舰对重力的控制似乎会变得很差 移动速度会非常慢
このタイプに変形しますと 重力制御が 不調となる様子で 極端に速度が鈍くなります
需要回放吗？
プレイバックしますか？
不必了 切回原本的影像
もうよい！もとの映像に戻してくれ
是
はっ！
那颗行星是？
あの星は？
是这个星系的第五行星
この星系の第五惑星です
他们是准备混进第五行星里吧
やつら この第５惑星に 紛れ込もうというのでしょう
嗯 有可能啊
ふむ ありうるな
只要他们在那个环内进行电子对抗 我们就找不到他们的位置了
あのリング内でＥＣＭをかけられますと 所在ポイントを探知できなくなります
他们会这么干太正常了
あまりにも当然の策と言えるな
我们要怎么做？
いかがいたしましょう
成全他们
奴らの思い通りにさせてやれ
他们要是被引到了第五行星 可就是瓮中之鳖了
第五惑星に誘い込めば かえって袋のネズミ同然となる
叔叔 婶婶
叔父～さん！叔母さ～ん！
怎么了 明美？
どうしたの ミンメイ？
瞧 辉回来了
ほら 輝が戻ってきたのよ！
欸！？
ええ！？
一个月没见啦
１ヶ月ぶりのご無沙汰です
唉呀 不知道是不是错觉 你好像变壮了
まあ 気のせいか たくましくなったようね
哎呀
いやあ
训练很严格吧？
きびしい訓練受けとんのやろう？
你坐呀 婶婶你们也是 辉他又不是什么珍禽异兽
お座んなさいよ～ 叔母さんたちも 輝は見せ物じゃないのよ
你们生意好像不错啊
繁盛してるみたいですね～
没啥大不了的 来 趁热吃
たいしたことないな さっ！熱いうちに食べるな～
辉 你在这儿啊
輝！ここにいたか
出击命令马上就要来了
間もなく出撃命令が出るぞ
回宿舍去
宿舎に戻れ
我…我这就要出击了？
おっ 俺…もう出撃ですか？
没错 刚来了命令
そうよぉ～ 今 命令が出た
新队员里有5个人被正式编入了实战部队
新入隊員の中で５人が正式に 実戦部隊配属だ
你也是其中之一
お前もその一人だ！
欸~
ええ～
恭喜你 辉
おめでとう 輝！
我…我…
おっ 俺…
好了 别磨蹭了 快来
さっ グズグズするな 早く来い！
再见 大伙儿 回头见…
それじゃ みなさん また…
加油
頑張ってね！
今天起你也是独当一面的军人了 宿舍也从集体宿舍改成了单间
今日から お前も一人前の軍人だ 宿舎も今までの雑居部屋から個室になる
嗬
へぇ～
不过 住了单间之后行事更须谨慎 懂了吗
ただし 個室になったから尚更のこと 不謹慎な行動は慎むように いいな
我又不是前辈你
先輩とは違いますよ！
你是…！
あなたは…！
哎哟 你认识早濑中尉啊
なんだ 早瀬中尉を知ってるのか
欸…欸…发生了不少事
えっ ええ…まあ色々と
讨厌 是这个人
やだあ この人！
哇 内衣先生
わあ ミスター・ランジェリー
什么 怎么了？
何 どうしたの？
我跟你讲 我们在女性内衣店碰到了这人
あのね ランジェリー・ショップにいたの
欸？假的吧~
ええ？うそ～！
福克少校 你口中那个优秀的新队员后辈就是他吗？
フォッカー少佐 あなたの後輩で優秀な 新入隊員ってこの人ですか？
没错
その通り！
我叫一条辉
一条輝です
我叫早濑未沙
私は早瀬未沙
一条辉…这名字好像在哪听过
一条輝…どっかで聞いたことのある 名前ねえ
这就是那个平民？难怪什么都不懂
これが その民間人ですか？どうりで 何も知らないわけねえ
这个大妈是啥情况？
なんです？このおばさん！
大m…
おば…！
在辉眼里 连早濑中尉也只是个大妈啊…
早瀬中尉も輝からみれば ただのおばさんかあ～
你是那时候的平民
あの時の民間人ね！
你是那时候的大妈
あんときのおばさん！
你！
まあ！
失礼了
失礼しました！
今后她就是你上司了 说话一定要注意哦
これからは上官なんだから 言葉には せいぜい気をつけろよ
嗯…是！
ん…はいっ！
今后也请多指教了
今後ともよろしくお願いするわ
对了 我也不知道事情的来龙去脉
ところで どんな事情か知らないけど
但一个大男人进出那种店不太好吧
男の人があのような店に出入りするのは あまり好ましくないわね
失陪了
失礼
色狼
エッチ！
舰长 电子干扰装置起动了
艦長 電子妨害装置を作動させました
敌舰应该暂时不会找到我们的位置
しばらくは 敵艦に所在地を 知られないと思います
今后要怎么办？
今後の対策は？
我们要发动奇袭
奇襲をかける
奇袭？
奇襲？
舰长
艦長！
反正我们穿过土星后又会被追
土星を抜ければ どうせまた追われる身だ
干脆发动奇袭 闯出一条活路来
思い切って奇襲をかけ 活路をひらいてみたいのだ
可是 舰长…
でも 艦長…
我知道这很危险
危険は承知の上だ
我明白了 我们这就减速 进入临战状态
わかりました 制動をかけて臨戦態勢に入ります
哎哟…
いってぇ…
明天 等敌舰一进入土星环 我们就立刻发动奇袭
明日 我々は敵艦が土星リングに入り次第 直ちに奇襲をかけることになった
终于来了啊…
いよいよだな…
事到如今 我也不多说了
今更 私は何も言えん
但是 我想见识见识你们这些飞行员的精神 仅此而已
ただ 君たちのパイロット魂を みせて欲しい それだけだ
有想见的人的话 就趁今晚惜别 完毕
会っておきたい者がいたら 今夜のうちに 別れを惜しんで来い 以上だ
嗯？
ん？
抱歉…你等很久了？
ごめん…待った？
也没有
別に
我说 你是有什么急事？
ねえ 急用って一体なに？
我明早就要出击了
明日の朝 出撃することになった
嗬~真的？
へえ～ ホント？
这是你成为军人之后的第一份工作呢
軍人になって初めてのお仕事ね
明美…
ミンメイ…
你是个优秀的飞行员嘛
あなたは優秀なパイロットだもん
大家都在议论说 你一定能干出明堂
きっと立派にやれるって みんなで 噂してんだから！
怎么了？
どうしたの？
不 没什么…
いや 別に…
我说 辉 你瞧
ねえ輝 これ…
嗬 很有女孩子样嘛
へえ 女の子みたいだ
哼 难得人家穿了一起买的衣服
ふ～んだ せっかく一緒に買った服 着て来たのに！
对不起对不起 这衣服很衬你
ごめんごめん！よく似合うよ
真的？
本当？
真的
ああ！
太好了
よかった！
拍张纪念照吧？
記念写真 撮っとこうか？
嗯？我这人不上相啊…
ん？私 写真うつり悪いから…
怎么会呢 好啦来这边
そんなことないさ！さあこっちへ来て
相机
カメラ！
来 站好
さあ 並んで
好的
ええ
马马虎虎吧
まあまあね
拍得很好啊
よく撮れてるよ
我差不多得回去了
私 そろそろ帰んなくちゃ
跟男人独处得久了 叔叔他们会担心的
男の人と二人きりであんまり長くいると 叔父さんたちが心配するのよ
是嘛…
そう…
嗯 那你小心
ええ じゃ 気をつけてね
我也想跟你多聊聊的 明天加油
もっとお話したいけど 明日は頑張ってね
回头见 拜拜
またね バイバイ！
拜~
バ～イ！
我明天说不定就不在了啊 明美
俺 明日になったら もういないかも しれないんだよ ミンメイ
舰长 防护罩系统能用了
艦長 バリア・システム作動可能です
噢 是吗
おお そうか！
但是我们实在是没有足够的能量
覆盖整艘麦克罗斯
しかし マクロス全体を覆うエネルギー容量をどうしても得られません
是嘛…麦克罗斯确实太大了 防护罩是有极限的
そうか…マクロスは確かに大きすぎる 限界があるか…
舰长 这是权宜之计 请看
艦長 苦肉の策です ご覧下さい
我们可以像这样张开防护罩 防备敌人的攻击
敵の攻撃に備えて このようにバリアを張ります
万一敌人袭向了弱点
万一 敵が弱点を襲って来た時には
我们就移动防护罩进行防御
バリアを移動して防ぎます
原来如此
なるほど…
这一操作由防护罩系统班负责
この操作は バリア・システム班が 担当します
今后请将它称为“光点防护罩”
以後 これを“ピンポイントバリア”と 呼んで下さい
嗯 干得不错
うん よくやってくれた
这防护罩真小气
せこい バリア！
请进
どうぞ
你果然还醒着
やっぱりまだ起きていたか
前辈
先輩
明天可得早起哦
明日は早いんだぞ
可是…
でも…
我知道你兴奋 数数羊快点睡觉
興奮するのはわかるがな 羊の数でも数えて早く寝ろ！
第一次上战场 这也是没办法…
初めての出撃だ 無理はないが…
开战前的时间全是煎熬啊
戦いに出るまで時間があるだけ 辛いところだな
明美 我睡不着啊
ミンメイ…眠れないよ
瓦尔基里队注意
バルキリー隊に告ぐ
奇袭作战将在卡西尼空域发动
奇襲作戦は カッシーニ空域において 遂行する
各部队将编为7个班在冰块中待机
各部隊を７班に編成し 氷塊の中で待機せよ
重复一遍 奇袭作战将在卡西尼空域发动
繰り返す 奇襲作戦は カッシーニ空域において遂行する
睡得还好吗？
よく寝たか？
嗯 睡了一会儿
ええ ちょっと
我第一次的时候也是这样
俺もな 初めての時は同じだった
唉呀 失眠一晚上也不会死的啦
まあ 一晩ぐらい眠らなくっても 死にゃあせんよ
前辈
先輩
瓦尔基里队各队
请尽快在空母普罗米修斯内完成点名
バルキリー隊各隊は 空母プロメテウス艦内で人員点呼 確認を急げ
瓦尔基里 骷髅大队 起航
バルキリー・スカル大隊 発進！
瓦尔基里…
バルキリー…
瓦尔基里 骷髅大队23号机 一条辉 起航
バルキリー・スカル大隊23番機 一条輝 発進します！
明白
了解
瓦尔基里 橙 紫 蔷薇各中队请穿过前方的环 前往卡西尼空域R-18点 将敌舰引诱到主炮轴线上
オレンジ パープル ローズの バルキリー各中隊は 前方のリングを抜け カッシーニ空域 R-18ポイントに移動 敵艦を主砲軸線上に誘い出せ
大家为什么用那么危险的飞法？
なんでみんな あんな危なっかしい 飛び方をするんだ？
骷髅23号机 你怎么飞的！
スカル23番機 なんて飛び方するの！
开会的时候你都听了些什么
あなたミーティングでなに聞いてたの？
那么大摇大摆地飞 是怕敌人找不着你吗
そんな派手な飛び方じゃ 敵に 見つけてくれって言わんはかりじゃないの
这里可不是特技飞行会场
ここは アクロバット会場じゃないのよ
可大家的飞法都好危险 我…
だって みんな危なっかしい 飛び方してるから 俺…
闭上嘴 服从命令！
黙って指示に従いなさい！
我知道啦！
わかりましたよっ！
你对上司什么态度？
上官に向かってその態度はなに？
看看周围！就你一个偷奸耍滑的！
周りを見なさい！横着してるのは あなただけよ！
明白 明白
了解 了解
比我想象得要难啊
思ったより難しいもんだよ こりゃ
骷髅队长通告各机 接下来我们将冲入行星的阴影区
スカル・リーダーより各機へ これより 惑星の影のゾーンに突入する
小心冰块 留意仪表盘
氷に気をつけろ！計器に気をくばれ！
阴影区是那儿吗
影のゾーンって…あれか
骷髅23号机 你好像变慢了
スカル23番機 スピードが落ちてるようだけど
我能怎么办 什么都看不见了啊
そんな事言われても… 何も見えないんだもの
刚才的威风哪去了？
さっきの勢いはどうしたの？
我为什么要被躲在安全地带的大妈呼来喝去啊？
自分たちだけ安全な所にいる おばさんなんかに なんで指示されなくちゃなんないんだ？
这都快开战了 真希望他对上司有点礼貌啊
作戦前だって言うのに 上官の悪口は 慎んで貰いたいものよねえ
没事 我不在意
いいんです 気にしてませんから…
早濑君 瓦尔基里队还有多久到达预定位置？
早瀬くん バルキリー隊が所定の位置に つくまでどのくらいだ？
预计还要5分钟左右
あと ５分ほどの予定です
好 敌舰一进入土星环就立刻发射主炮
よしっ！敵艦がリングに進入した直後に 主砲を撃つ
切换为发射状态
発射態勢に移ってくれ
明白
了解
布利泰司令 你叫我吗
お呼びですか ブリタイ司令官殿
杰利尔舰长 我希望你能进入第5行星 捕获敌舰
ゼリル艦長 第５惑星内に入り込み 艦を捕獲してほしい
是
はっ！
尽量无伤将其捕获
できれば無傷でな
明白
わかりました
来了
来たぞ！
攻击开始
攻撃開始！
他们居然凭着弱小的战力向我们发动了攻击
微弱な戦力で 攻撃を仕掛けて来るとは！
他们也太不懂战斗了
やつら あまりにも戦闘を 知らなさ過ぎます
看来他们不知道 我们为了得到那个舰队手下留情了
我々があの艦隊を手に入れるため 手加減している事を知らぬとみえる
这次正好让他们领教下我们的恐怖
この際だ 我々の恐ろしさを 徹底的に教えてやれ！
敌舰正在接近主炮右侧区域 捕获敌舰
敵艦 主砲右エリアに接近中 敵艦捕捉
好 战舰上浮 主炮发射
いいぞ 艦を浮上させろ 主砲発射だ！
是敌舰
敵艦です！
嗯？
ん？
主炮发射
主砲発射します
怎么了？
どうしたの？
主炮无法发射
主砲が発射できません
似乎是光点防护罩系统的连接
引发了某种故障
ピンポイントバリア・システムを接続した際に なにかしらの支障を起こした模様です
怎么会这样
なんてことだ…
导弹接近 光点防护罩展开
ミサイル接近 ピンポイントバリア展開
是
はいっ！
赶不上了
間に合わない！
讨厌 干嘛从侧面袭击啊 冲着正面来啊
いやあ 横から襲っちゃいや！ 前から来て～！
那…那是什么
なっ なんだ あれは！
可恶 耍我是吧
くそおっ！小馬鹿にしおって！
不要~那里不行~
や～ん そっちはダメえ～
我们被完全包围了
完全に包囲されました
舰长 瓦尔基里 绿 棕中队全灭
艦長 バルキリー・グリーン ブラウン中隊 全滅
蔷薇中队也严重受损
ローズ中隊もかなりの打撃を こうむっています
只能靠骷髅队了吗
頼りは スカル隊のみか…
辉 谢啦
輝 ありがとよ！
前辈 麦克罗斯为什么不开主炮啊
先輩 なぜマクロスは主砲を 撃たないんですか！
只能到此为止了吗
もはや これまでか…
舰长 光点防护罩的能量能集中到代达罗斯的舰首吗？
艦長 ピンポイントバリアのエネルギーを ダイダロスの艦首に集中することは 可能でしょうか？
我想是可以的
出来ると思うが…
请这么办！我有个主意
やってください！ あたしに考えがあります
好 交给你了
よろしい 任せよう
金 夏米
キムにシャミー
火速将破坏机器人集中到代达罗斯舰首
デストロイドをダイダロスの艦首に 大急ぎで集めて
是
はいっ！
格劳蒂亚 让麦克罗斯冲向敌舰
クローディア マクロスを 敵艦に突撃させて
明白
わかった
哎哟哟哟…
いててて…
是气闸
エアロックだ
敌舰冲过来了
敵艦が突っ込んできます！
打 狠狠地打
撃てっ！撃ちまくれ！
代达罗斯 攻击
ダイダロス…アタック！
什么？
なんだ？
这…这究竟是…？
こ これは一体？
太好了
やったね！
嗯
ええ
真厉害
すっごいわあ！
代达罗斯攻击
ダイダロスアタック
我要变成她的粉丝了
ファンになっちゃいそう！
看来得叫增援了啊
増援部隊を呼ばねばならぬな
是…是的
はっ…はい
因母舰沉没而丧失战意的敌方战斗舱群
转眼就被歼灭了
母艦を撃破され 戦意を喪失した 敵の戦闘ポッド群は またたく間に掃討されてしまった
不用说 以福克为首的辉等人在战斗中大显身手
もちろんフォッカーをはじめ 輝たちが 活躍したことはいうまでもない
但是 那名敌方士兵充满恐惧的面庞
在辉的脑海中挥之不去
しかし 輝の脳裏からは あの敵兵士の恐怖の顔が どうしても消えさらなかった
那个时候 辉面对活生生的人
怎么也扣不下扳机
あのとき輝は生身の人間にたいして どうしても銃の引き金をひけなかったのだ
福克前辈一开始也是这样吧
フォッカー先輩も 最初はそうだったというだろう
在与战斗机作战时 自己就能轻松地扣下扳机
戦闘機どうしの戦いでは 平然と引き金をひける自分
虽然缓慢 但辉感到自己的心灵一角正在干涸
輝は心の片隅が 徐々にではあるが 乾いてきているのを感じていた
火星——在那里有统一战争时被抛弃的宇宙基地
火星 そこには統合戦争の折に 見すてられた 宇宙基地があった
为了寻找补给 麦克罗斯飞向了火星
マクロスは補給物資をもとめて 火星に進路を向けた
而那片土地也埋藏了未沙的淡淡思慕
そしてそこは 未沙の淡い思いを 込めた地でもあった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《再见，火星》
次回 超時空要塞マクロス 「バイバイ・マルス」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停